[음악: '별들에게 물어봐' 주제곡]
[연신 울리는 휴대전화 벨 소리]
[공룡의 코 고는 소리]
[공룡의 새근거리는 숨소리]
[새근거리는 숨소리]
[연신 울리는 휴대전화 벨 소리]
[피곤한 숨소리]
[공룡의 한숨]
야!
(이만) 몸은 좀 어때?
괜찮아?
(공룡) 야
야, 나 창피해서 CQ 밖으로
한 발자국도 못 나갈 것 같다
아, 1평짜리 CQ 밖으로
평생 못 나갈 것 같아
(이만) 왜?
[공룡의 한숨]
너 또 뭔 짓 했냐?
[발랄한 음악]
- (승준) 아우!
- (싼띠) 우우!
(공룡) 아우!
[승준의 웃음]
(공룡) 싼띠? 싼띠
나는 못 봤습니다
아무것도 몰라요
빵빵하게
[한숨 쉬며] 나 이제 아무 짓도 안 할 거야
이곳에 마음 안 준다
조용히 시험관 아기만 꼭 성공해가지고
빨리 내려가련다
아씨...
[공룡의 비명]
[흥미진진한 음악]
(공룡) 엄마!
[경보음]
(공룡) 이브
[공룡의 거친 숨소리]
당신밖에 안 보여, 이제
[잔잔한 음악]
[이브의 거친 숨소리]
당신밖에!
안 보여!
[공룡의 힘쓰는 탄성]
[긴박한 음악]
[이브의 한숨]
진짜 당신 죽는 줄 알...
[공룡의 아파하는 탄성]
(이브) 나 혼자 죽고 끝날 사고가
[흥미로운 음악]
두 사람 죽일 뻔했습니다
술 먹었습니까?
(공룡) 네
대체 내가 뭘 그렇게 잘못했습니까?
똑같은 상황이 돼도
나는 그 미친놈처럼 창 열고 뛰쳐나가서
똑같이 당신 구할 겁니다
감압하다 당신 죽고
유영복 입다 당신 잘못되면
누가 상이라도 준답니까?
나 잘했습니다, 잘한 거라고요
빨리 잘했다고 칭찬해 줘요, 빨리
고맙다고 말하세요, 얼른요
(이브) 술은 어디서 난 겁니까?
당신 좋아해도 됩니까?
안 됩니까?
[부드러운 음악]
[이브가 숨을 들이켠다]
- 취했습니다
- 나 하나도 안 취했습니다
그래도 됩니까?
안 됩니다
생각 좀 하고 답하십시오
시간 드리겠습니다
(이브) 아잇!
시간 필요 없습니다
생각하고 말고 할 질문 자체가 안 돼요
아니, 술 먹고 와서 술주정에 내가
답을 해야 합니까?
아니, 뭐...
당신도 짝이 있고 나도 짝이 있습니다
제정신이에요, 지금?
그냥 하루 종일
제정신이 아닙니다, 당신은
나 구한다고 창 열고
우주로 튀어나왔을 때부터
지금까지 하루 종일
아, 그리고 지금 금기 사항인
술까지 처...
미쳤어, 어?
미친 거야?
[침낭 지퍼를 내린다]
그냥...
입 닦고 가서 자요
거 취한 사람 술주정으로 취급하면
마음이 좀 편합니까?
(공룡) 여기선 취하지도 않습니다
술 몇 방울 덕분에 좀 용감해진 거예요
나가요
[한숨]
[잔잔한 음악]
난 며칠 뒤에 내려가야 하고
당신은 1년 뒤에 지구로 내려오니까
할 말은 해야겠습니다
지구 내려가서
여기서 아무 일도 없었던 것처럼
나를 속이고 싶진 않다고요
나가요
- (이브) 아, 나가
- (공룡) 아니, 잠깐만요
[문 열리는 소리]
(이브) 나가요, 빨리
(공룡) 아, 아, 아, 잠깐, 잠깐
- (이브) 아, 나가요
- (공룡) 아!
(이브) 아유, 나가!
[공룡의 당황한 신음]
(공룡) 아...
[문 닫히는 소리]
(공룡) 아니, 커맨더
[문 두드리는 소리]
커맨더
[공룡의 한숨]
[문 열리는 소리]
(싼띠) [영어]
[흥미로운 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[싼띠의 옅은 웃음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[한국어] 아, 깜짝이야
문은 왜 열어봅니까, 커맨더?
[발랄한 음악]
[머쓱한 웃음]
궁금하긴 해요, 내가?
아니요, 안 궁금한데요
[공룡의 힘쓰는 신음]
(이브) 어머, 뭐야?
어머, 아니, 왜 이래요, 진짜?
진짜 왜 이래요, 정말!
[공룡의 힘쓰는 탄성]
이 사람이 진짜
문 열어줘서 들어온 겁니다
(공룡) 커맨더가 문 안 열어줬으면
나 여기 못 들어왔어요
나 그렇게 뻔뻔하고
[이브의 옅은 한숨]
낯짝 두꺼운 사람 아니든요
[한숨]
고마워요
거슬려서 그랬어요
저기 문 앞에 있으면
확 치워버리고 자려고 그런 거라고요
[헛웃으며] 아, 궁금해하니까
좋네
[어이없는 한숨]
(공룡) 아니
내가 얼마나 힘들게
얼마나 어렵게 여기 들어왔는데
그렇게 말도 다 못하고
내쫓기면 얼마나 억울하겠습니까?
아, 누가 지금 당장 답해 달래요?
아, 나도 내가 이상한 거 압니다
[한숨]
나야말로 산부인과 의사 하면서
수술실, 진료실, 응급실
수술실, 진료실, 응급실 맨날
임산부들만 보다 보니까
여자는 환자로만 보인 사람이에요
그런데 이 무중력이 내 마음을
붕 뜨게 만들었고
당신이 이런 놈 만들었습니다
[기가 찬 탄성]
아, 당신한테 그 불나도록 따귀 맞고
이렇게 된 거라고요
그 무중력이랑 당신이 잘못한 겁니다!
그럼 한 대 더 맞고 생각해 봅시다
- (이브) 이리 와 봐요, 이리 와
- (공룡) 아이, 앗, 어허!
나 아무리 좋아하는 여자라도
따귀 두 번씩 맞고 그런 남자 아닙니다
[이브의 한숨]
내 말 잘 들어요
4일 후에 손님이 지구로 내려가면
다시는 안 봅니다
끝이에요
아니, 무중력에서 술이 얼마나 독한데
그걸 마시고 와가지고 지금, 어?
(이브) 커맨더 침실에 무단 침입을 하고
그리고 커맨더한테 막 수작 걸고, 지금!
[가벼운 음악]
[이브의 한숨]
이건 있을 수가 없는 일입니다
IOU 본부에 당장 보고하겠습니다
각오하세요
보고하십시오
아, 관광객이 커맨더 좋아한다
전 세계인이 알게 되겠네
아, 대원들이 지금 이걸 알면
나를 뭘로 생각하겠습니까?
(이브) 아니, 고작 며칠 있다 가는
이 관광객이랑 내가 지금 연애질을...
결혼을 앞둔 재벌가 사윗감이랑
지금 내가 이 엮이는 거 자체가 진짜
모욕입니다
너무 끔찍해요
[한숨]
그, 의사로 돌아갈 거고
MZ그룹이랑은 정리할 겁니다
(공룡) 어차피 나한테 맞지도
어울리지도 않는 자리예요
며칠 머물다 가는 관광객한테
지금 당장은 마음 주기 어렵겠죠
이해합니다
당신도 짝이 있으니까
뭐 당장은 어쩌지 못하겠죠, 당연해요
그런데
이, 1년 뒤에 당신 곁에 아무도 없다면
나를 기억해 줘요
그때 나보다 좋은 놈 있으면
그놈 만나고
아주 운 좋게 나보다
별 볼 일 없는 놈들뿐이면 그때
나랑 연애합시다
기다릴게요
[잔잔한 음악]
[어이없는 한숨]
그것도 안 됩니다
(이브) 누구 마음대로 기다려요?
싫습니다
[툭 밀친다]
(공룡) 아니...
[공룡의 아파하는 신음]
절대
나 좋아하지 마십시오
(이브) 명령입니다
우주에서는 나 절대 좋아하지 마십시오
라는 명령도 있습니까?
내 주위 남자들
당신보다 몽땅 훌륭합니다
내가... 그렇게 아닙니까?
아닙니다
뭐가 아닙니까?
다 아닙니다
- 다요?
- 네, 다
[잔잔한 음악-계속]
[옅은 한숨]
알겠습니다
알아들었습니다
알아들은 얼굴 맞습니까?
저 바보 아니거든요
들어가십시오
술, 술은 어디서 난 겁니까?
관측 구역에서 났어요?
- 아니요
- (이브) 싼띠가 주던가요?
아니요
[한숨]
내일 MCC에 보고 후에
술, 범인 다 찾아냅니다
(이브) 알겠습니까?
아, 아니요...
[문 닫히는 소리]
[난처한 한숨]
[공룡의 힘쓰는 신음]
[한숨]
[노크 소리]
(공룡)
[문 열리는 소리]
[공룡의 한숨]
[영어]
[공룡의 의아한 신음]
(공룡) [한국어] 아니, 왜...
[영어]
[흥미진진한 음악]
[버튼음]
[인큐베이터 열리는 소리]
(싼띠) 따란
[놀란 숨소리]
(싼띠)
[싼띠의 호응]
(공룡)
[스페인어]
[은수의 하품]
[한국어] 물만 갈아주고 그만 자요, 선배
정거장이 자야 우리가 퇴근을 하지
좀 쉬자, 제발
(승준) 오케이
(시원) 미즈나 양상추 배지에
곰팡이 올라오는 거 같던데
확인해 달라고 좀 전해 줘요
연락이 안 돼
이 미나리 피곤해서 자나 보지
번질 텐데?
[승준의 짜증 섞인 한숨]
꼭 자는 사람 깨워야 시원하지?
한시원은
(시원) 어
[시원의 옅은 웃음]
(도나) 아니
아니, 어떻게?
투어리스트는 어떻게 그렇게
순식간에 잠깐 보고도
그게 강강수 복권인지 알았던 거야?
강 박 침실에 붙은 사진에
똑같이 써 있대!
'Stand by me'가?
(도나) 오 마이 갓
(미나) 우주인으로 내가
어? 관광객한테 얼마나 창피하고
얼굴이 뜨거웠는지 알아?
나 강 박네 초파리들 똥구멍에라도
들어가서 숨고 싶다니까, 지금!
야, 일단
[한숨 쉬며] 일단 진정해
캄 다운, 캄 다운
강 박한테 내가 비밀로 해준다
너 가져 막 하는데
그걸 어떻게 믿어, 언니?
[한숨]
(미나) 게다가
무, 무조건 부탁 하나만 들어달래
대체 어떤 부탁이길래
5,000억을 눈감아주겠냐고!
아니, 뭐 설마 사람 죽여달라는 거겠어?
무슨 부탁인지 그냥 들어주라고!
본 지 4일 된 남자라고!
유영복도 안 입고, 어?
막, 막 창밖으로 그, 그, 뭐야
우주로 뛰쳐나간 미치광이라고
미치광이가 어떤 부탁을 할지
어떻게 아냐고!
(미나) 아이씨...
언니, 나, 나 강 박이
언제 내 목을 조르러 올지 나 불안해서
나 숨 막혀서 죽을 거 같아
어, 나 5,000억 아니라
[흥미로운 음악]
1조라도 다 필요가 없어, 나는
나, 그냥 나, 이 복권 나, 도, 돌려줄래
(도나) 야
야, 야, 잠깐만, 잠깐
잠깐, 미, 미나야?
미, 미나야, 웨이러 미닛, 미나?
(미나) 아니...
우리가 가로챈다 쳐
이, 이 돈 찾으려면
이제 한 달도 안 남았어, 어?
며칠 뒤에 내려가는 G.O-10 명단에
나는 없잖아, 어?
싼띠하고 강강수하고 공룡
그렇게 셋만 내려가는데
그럼 이 돈 어떻게 해, 어?
네가 호르몬 이상이나
몸에 문제 있다고 차트 바꿔서
먼저 빨리 내려오게 만들어야지
내가
(미나) 미쳤어, 언니?
의사 맞아?
들키면 그 짓은 언니랑 나랑
둘 다 이 바닥에서 암매장이야!
와, 언니 진짜 미쳤구나, 돈에
어머, 어떡해
[미나의 한숨]
아니야
우리 어차피 이 돈 못 찾아, 어?
[한숨]
나 이 복권 돌려줄 거야
끊어
[통화 종료음]
야
야, 야
야!
[우아한 음악]
[반짝이는 효과음]
[해치 열리는 소리]
(강수) 아, 도대체 어디 있는 거야, 쯧
[흥미로운 음악]
[미나의 긴장되는 한숨]
(미나) 저기 강 박
내가 할 말이 있습니다
- (승준) 이 박사님!
- (미나) 네?
[당황한 신음]
여태 안 자고 왜 다들
도로 나와 있습니까?
(강수) 마이크로시저
새것 있습니까, 이 박?
왜요?
그냥 좀 빌려주면 안 됩니까?
(강수) 꼭 그렇게 매번 이 박은
왜, 왜 물어야 합니까?
없어요
아, 있지도 않으면서 왜요는 왜 합니까?
[한숨]
저기, 강 박
아, 내가 할 말이 있는데
[승준의 재채기]
(강수) 아이, 장갑을 또
미즈나 양상추 곰팡이 만졌던 거는
포자가 묻어 있어서
제발 한 번 쓰고 버리라고
내가 몇 번을 얘기해요?
포자 날아와서 내 초파리 오염시키면
어떻게 할 거예요?
과학자가 그때그때 장갑을 쓰고
폐기를 시켜야지
뭐 얼마나 아낀다고
주머니에 넣고 다녀, 넣고 다니기를
내 마이크로시저도
토마토 한다고 빌려가서
이빨 나가게 해가지고
내가 지금
정확도가 떨어지는 거 아닙니까?
한 번 할 거 두 번, 세 번 해야 되고
그거 가위
내가 어긋나게 한 거 아니에요
(강수) 0.00001미리 나가면
모를 거 같아요?
이 박이 쓰고 나서부터 그래요, 부터
장갑도 다 소독한 거고요
[한숨]
할 말 뭔데요?
(강수) 아, 쥐 사료는
또 왜 여기다 올려놓은 거야
하여튼 쥐새끼들 더럽게 많이 처먹어요
(승준) 야, 이씨!
(강수) 할 말 뭔데요?
왜요?
내가 장갑 더 사줘요?
그거 얼마나 한다고
내가 장갑 무한대로 사줄 테니까
돈, 돈, 돈 좀 하지 좀 맙시다
장갑 그까짓 거 가지고 과학자가, 예?
강 박은 태어날 때부터
그렇게 싸가지가 없었습니까?
[흥미로운 음악]
- 뭐요?
- (미나) 아니
과학자가 뭐 왜, 왜요 하는 게
뭐 나쁩니까?
과학자가 입 밖으로
제일 많이 내뱉어야 되는 말이
'왜' 아닙니까?
왜 나한테 돈 많다고 자랑하는 거예요?
대체 왜요?
(승준) 아니, 저기 왜, 왜들 그래요
그게 할 말 있다는 할 말입니까?
예!
아니요!
[한숨]
[미나의 한숨]
예!
(강수) 아, 그걸 왜 거기다가 버려요?
포자 날려서 내 초파리들한테
살인 무기 될 수도 있다니까
소독했다고, 소독했다고!
버려도 당신 연구실에 버려
이 쓰레기통은요
(미나) 공용이에요
당신이 아무리 돈이 많아도
당신 거, 당신 쓰레기통 아니고요
전 지구인 거라고요
내가 아무리 은행에 빚이 투성이라도
어? 이 쓰레기통은요
나 포함 전 지구인들의
공동 재산이라고요!
예!
[미나의 거친 숨소리]
[안도하는 한숨]
아이, 시끄러워
[피곤한 한숨]
[한숨]
[스위치 끄는 소리]
[서랍 여는 소리]
(태희) 아, 나 손이 왜 이렇게 저리지?
살짝 마비 오는 거 같은데
- (동아) 선배
- (태희) 어?
선배 시계 이거
나중에 나 주면 안 돼요?
왜?
이 수제자한테 물려주는 거 아니야, 어?
내가 차고 있다가 나중에 얘 주고
[동아의 웃음]
[태희의 헛웃음]
(태희) 아, 됐어, 그만 주물러
[이브의 긴장한 한숨]
하여튼 죄다 자기 마음대로야
이브, 너 오늘 뭐 먹었어?
네?
저...
저, 씁, 어?
잘 생각이 안 납니다
(태희) 어?
야, 지구에서의 마지막 음식인데
생각이 안 나?
지금 머릿속이 하얗습니다, 커맨더
[태희와 동아의 웃음]
(태희) 그래, 정상이다
나도 첫 비행 땐 그랬어
이브, 그 자리까지 오느라 수고 많았어
오늘은 거기 앉아만 있으면 돼
예, 커맨더
[이브와 동아가 숨을 들이켠다]
[이브가 긴장한 숨을 내뱉는다]
(동아) 자, 봐 봐
너 비행 슈트 진짜 잘 어울려
[이브의 웃음]
[잔잔한 음악]
(동아) 예쁘지, 네가 봐도?
[웃으며] 선배
[다 함께 웃는다]
(동아) 봐 봐, 진짜
하, 이 자식 뭐가 예쁘다고, 쯧
[서랍 닫는 소리]
[종이 넘기는 소리]
[태희의 한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[동아의 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
이브랑 통화한다더니
자는지 전화를 안 받네
[태희의 한숨]
(태희) 너 인수인계 언제 끝나니?
이러다 매일 나오겠다
(동아) 3년 넘게 다닌 회사잖아요
마음의 정리도 필요하니까, 응
(태희) 나
너 나가는 거 엄청 싫다
[물 따르는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
어, 룡아
- (공룡) 고은아
- (고은) 미안해
상의도 없이 약혼한다고 발표해서
놀랐지?
미안하다
[애잔한 음악]
(고은) 응?
[공룡의 한숨]
못난 놈
(고은) 네가 왜 못난 놈이야?
잘하고 있어, 너 지금
외과 수술도 해내고 잘하고 있는데, 왜
강강수가 새치기한 거는
내가 미안하지
내가 너 볼 면목이 없지
그런데 네가 왜?
나...
너한테 자격 없는 놈이야
아니라니까
강강수 때문이 아니고
나 때문이야
나
너랑 약혼 안 한다
미안하다
정말 미안해
[통화 종료음]
[공룡의 깊은 한숨]
[빨려 들어가는 효과음]
[흥미로운 음악]
[점쟁이의 웃음]
나는 배가 고프면 점괘가 안 나와
기다려
[점쟁이의 흡족한 신음]
[미화의 어색한 웃음]
(화자) 물 잡숴, 물을
[점쟁이의 한숨]
박복해
(점쟁이) 박복해, 하...
이 남자 너무 박복해
아들 맞아?
(엄마들) 아, 예
(점쟁이) 바위 위에
[꽂히는 효과음]
홀로 외롭게 솟아 있는
낙락장송 인생이야!
부모 복 없지, 재물 복 없지
벼슬 복도 없어
(화자) 됐고
여자 복은 있어요?
이거 잘라왔네?
[미화의 옅은 웃음]
[놀라는 탄성]
이 여자 어떻게 만났대, 응?
[점쟁이의 감탄]
[흥미로운 음악-계속]
조상궁과 부모궁에 귀인이 임하셔서
다 가졌네, 다 가졌어
이야, 이 얼굴이
돈이 아주 덕지덕지 붙어 있네, 응?
[나미의 한숨]
여태껏 내가 본 중에
최고 귀한 상이야, 응
[나미의 놀라는 탄성]
[화자의 옅은 웃음]
아니, 그러니까
귀한 상인데 둘이
안 어울린다는 거예요?
아니!
결혼해서 잘 살아
이 여자랑 결혼해서
이게 다 자기 거 돼
(점쟁이) 천간상생
1,000년에 한 번 나오는 궁합이야
[점쟁이의 웃음]
[나미와 미화의 놀라는 탄성]
- (나미) 어유, 천...
- (화자) 다 자기 거 된대
- (미화) 100년도 아니고
- (화자) 다 자기 거 된다고?
- (화자) 어
(나미) 아니, 그러니까 둘이
이렇게 안 어울리는데 잘 산다는 거죠?
아, 우리 아들 무시 안 당하고
큰소리 떵떵 치고 살 수 있다는 거냐고?
아, 지금도 큰소리치고 있어, 벌써
여자가 더 좋아하는 관계야
[엄마들의 웃음]
(화자) 아휴, 고맙습니다
(나미) 감사합니다
[엄마들의 웃음]
[박수 소리]
근데 누가 엄마야?
[흥미로운 음악]
[나미의 머쓱한 웃음]
(미화) 맞혀봐요
점쟁이시잖아
[박수 소리]
[점쟁이의 웃음]
[미화의 어색한 웃음]
애 낳아본 팔자는 한 사람뿐이구먼, 뭘
[징 소리 효과음]
(고 비서) 정거장이랑은
통화 잘하셨습니까?
(공룡) 나...
너한테 자격 없는 놈이야
나
너랑 약혼 안 한다
(고 비서) 식사는 뭘로 하시겠습니까?
[엘리베이터 도착음]
먼저 가십시오
너 타!
(재룡) 몇 층 가니?
눌러야지!
[재룡의 혀 차는 소리]
나더러 누르라는 소리야, 쯧!
몇 층 가냐니깐!
[재룡의 한숨]
(고은) 어제 일은 잘못했습니다
죄송합니다
룡이랑 평생
회장님한테 잘할게요
룡이도 그런다고 했습니다
너도 강수를 좋아했잖아
좋았던 강수가 지금 죽도록 미운 것처럼
(재룡) 시간 지나 룡이도 미워질 거야
룡이는
너만큼 너 좋아하지 않아!
압니다
(재룡) 알아?
[가벼운 음악]
아는데 이래?
너 뭐 하나 없니?
콧구멍 한 짝이야?
눈 한 짝이냐고!
왜 최재룡 딸이
듬뿍 넘치도록 사랑받지 못하고
남자한테 매달리냐?
내가 강수를 돈 많아 좋아하는 줄 알아?
룡이보다 너에 대한 마음도
훨씬 부자인 녀석이야, 강수가!
강수는
룡이 밟으려고 정자, 난자 가로챈 거예요
(고은) 잘난 척하고 싶은 거예요
잘나지도 않은 놈이
절대 못 해낼 겁니다
(이만) 자, 마지막 호흡
우리 아빠 도와주시고
마지막 숨, 후, 후
[아기 울음소리가 들린다]
축하드려요
(간호사) 축하드립니다
(이만) 엄마, 아빠예요, 이제
[이만의 피곤한 한숨]
(민정) 전 선생
공 선생한테 혹시 연락 왔어요?
뭐 괜찮대요?
아, 안 그래도 말씀드리려고 그랬는데
(이만) 어, 앞에
분만이 꽉 차 있었어가지고
룡이는 무사하고요
난자 꺼내는 거 성공했답니다
[민정의 안도하는 한숨]
[이만의 웃음]
아무도 눈치 못 채게 잘 꺼냈대요
그럼 이제 공 선생도 할 수 있겠네요?
정말 다행이에요
(이만) 식사하셨어요?
또 안 하셨구나?
밥 먹으러 가요
룡이 그거 되찾느라고 아주
죽을 뻔했어요
목숨 걸고 되찾은 건데 잘 드셔야 됩니다
맞아요
가요
(이만) 룡이가 강강수 보란 듯이
코를 납작하게 그냥 눌러줬으면 좋겠어요
(민정) 저는 공 선생 믿어요
공 선생이 잘 해낼 거예요
저랑 같이 가시죠
(이 비서) 회장님이 오시랍니다
[한숨]
(난임센터장) 아, 이런 모양의
수정란이 돼야
비로소 임신이라고 할 수 있는데
강 박사가 시도한 7개의 난자 중에서
6개가 수정란이 됐다고 연락이 왔습니다
[재룡의 웃음]
[민정의 놀란 숨소리]
(재룡) 6개나 임신이 됐다는 거야?
(난임센터장) 네, 회장님
여기서는 단 한 1개도
수정란이 된 적이 없었습니다
축하드립니다
나머지 1개도 수정란이 되면
7개가 되는 거 아닌가?
[재룡의 웃음]
(재룡) 역시 강 박이야
강수가 해낼 줄 알았다니까
[재룡의 웃음]
봐라, 고은아
강수가 해내잖냐?
룡이가
네 난자 몇 번을 찔러도 안 된 거를
강수는 단박에 해내지 않냐?
이래도 네가 옳으냐?
저기 저
우리 손주들 사진 좀 보여줘 봐
네?
(재룡) 저런 남의 새끼
수정란 된 사진 말고
내 손주
내 아들하고 내 며느리 사이에서 태어날
내 손주, 거 사진 좀 보여달라고
아, 예, 강 박한테 말해 보겠습니다
(재룡) 이제...
얼려서 지구로 내려와서
내 며느리 배 속에 착상시키면 되는 건가?
[재룡의 웃음]
이제 다 끝난 거지?
다 된 거지?
씁, 민정아
기분이 어떠냐?
네가 동의 없이 주치의 바꿨다고
시아버지한테 화를 냈으니
모두 있는 이 자리에서 동의를 구하마
네가 엄마라고 했지?
주체는 너라고 했지?
이 문제는 네가 결정한다고 했지?
어때?
강수한테 멈추라고 할까?
[의미심장한 음악]
결정해
강수가 해낸 거에서 안 할 거야?
대답해
네가 하겠다고 하면 계속 진행할 거고
아니면 그만두라고 할게
할 거야?
모룰라가...
된 겁니까?
언니
모룰라?
네, 수정란이
16개 이상의 세포로 분열이 되면
(난임센터장) 그때부터
모룰라라고 하는데
이 모룰라 상태에서는
자궁에 착상을 할 수 있습니다
거 언제 되는데?
아, 빠르면 오늘 밤에 가능합니다
[재룡의 웃음]
(재룡) 어떡할 거야?
계속 룡이만 고집할 거야?
강강수 인큐베이터 끄라 그래?
[민정의 떨리는 숨소리]
감사합니다
아버님...
[의미심장한 음악-계속]
[재룡의 웃음]
(재룡) 됐다
고은아, 다 됐다
몇 시야, 거기?
아침 아니야?
[고은의 한숨]
[재룡의 흐뭇한 웃음]
[고은의 어이없는 숨소리]
[스위치 올리는 소리]
[물 나오는 소리]
[공룡의 한숨]
[스위치 내리는 소리]
(미나) 진짜 입 다물어줄 거예요?
당첨금 나누자, 뭐 어쩌자 조건 없이?
물론입니다
그럼 이유 불문하고 나한테
무조건 한 번만 도와달라는 게 뭡니까?
(미나) 아니, 나한테
묻지도 말고 따지지도 말고
한 번만 해 달라는 게 대체 뭐냐고요?
뭐 설마 진짜 사람 죽여달라고요?
[미나의 한숨]
못합니다
강 박한테 자수할 거예요, 나
그 반대입니다
[흥미로운 음악]
쥐를 살렸던 것처럼
사람 살리는 일입니다
지금 말해요
간단해요
그냥...
내 다리만 잡아주면 됩니다
(미나) 응?
네?
(싼띠) [스페인어]
[영어]
[싼띠의 반가운 탄성]
[승준의 탄성]
[싼띠의 웃음]
(승준)
[승준의 웃음]
(싼띠)
[싼띠의 지겨운 탄성]
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
[신비로운 음악]
[말 울음소리]
[비장한 음악]
[쥐 울음소리]
[한국어] 아
그래, 수컷 1호 지구 짝은 좀 어때?
(은수) 아니, 제 짝은 이렇게 잘 먹고
잘 자고 잘 싸고 잘 놀고 잘 있는데
(이브) 응
(시원) 아주 윤기 나고 토실토실 예쁘네
수컷 1호가 식욕이랑 정력이랑
지구에 있는 마우스들 중에
넘버원이었어요
(은수) 정자도 제일로 튼튼하고
얼마나 우수했다고요
그래서 우주로 뽑혀간 건데
[은수의 한숨]
앞으로 어떻게 해야 회복이 될지
진짜 답도 안 나옵니다
강 치프는?
아직 출근 전이에요
그래?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(태희) 음, 누구지?
[동아의 옅은 숨소리]
[태희의 옅은 숨소리]
[무거운 음악]
(태희) 누구지?
급한 일인가?
(동아) 끊겼네, 뭐
[태희의 옅은 웃음]
(태희) 아, 동아야, 잠깐만, 잠깐만
(동아) 이따가 통화해요
(태희) 간지러워
그만, 아, 야, 잠깐만, 타임, 타임, 타임
너 예전에
이브 좋아한다는 얘기 있었는데
헛소문이야?
응? 진짜야?
아니요
(태희) 내가 봤을 땐
걘 남자에 관심이 없어
연애도 안 하는 거 같고
1년씩 지원하는 거 보면 뻔하지
이브는
남자를 잘 몰라요
[태희의 옅은 웃음]
[태희의 웃음]
(태희) 잠깐만, 잠깐만
아, 출근 안 하십니까?
[동아의 웃음]
잠깐만
[동아의 편안한 한숨]
아니
[통화 종료음]
아, 잠깐
[문 열리는 소리]
[이브의 한숨]
[공룡의 놀라는 탄성]
[이브의 깊은 한숨]
술병은요?
어디다 숨겼습니까?
(공룡) 모릅니다
(이브) 입만 열면 거짓말
하, 남자들은 도대체
다 왜 그러는 겁니까?
더 할 말 없거든요?
입만 열면 거짓말인 놈은 이만 가볼게요
(이브) 짐승만도 못합니다
뒤통수치는 남자들 정말 쓰레기입니다
[가벼운 음악]
정말 냄새나고 역겹고
토할 거 같아요
뭐라고요?
아니, 여기 온 지 며칠이나 됐다고
그냥 눈에만 안 보이면
남자들은 신의고 의리고 믿음이고 뭐
(이브) 그냥 바지 벗어 던지면서
다 갖다버리는 그런
그냥 그런 포유류들입니까?
아니, 그냥 이 여자, 저 여자가
다 좋은 거예요? 그래요?
아, 그만하십시오
저 다 알아들었습니다, 예?
(공룡) 아니, 거절도 정도껏 해야지
거 말이 너무 심한 거 아닙니까?
아니, 뭐 내가 커맨더 앞에서
창피해 죽기라도 해야 돼요?
무안해서
우주에서 죽은 사람 보여드려요?
남자와 같은 포유류라는 게 정말
아, 수치스럽습니다, 나는
그냥 그렇다고요
(공룡) 예!
저는 포유류입니다!
뭐요?
뭐, 뭐요?
[휴대전화 벨 소리]
[이브의 코웃음]
(공룡) 하, 진짜
[휴대전화 벨 소리가 멀어진다]
[공룡의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[통화 연결음]
[샤워기 물소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
예
(태희) 응, 전화했었네?
왜?
무슨 일 있어?
왜 전화했는데?
[이브의 한숨]
(이브) 술이 있는 것 같습니다
정거장에?
[샤워기 물소리]
(태희) 누구야
그 투어리스트가 들고 올라간 거 아니야?
[잔잔한 음악]
소주?
위스키? 코냑?
씁, 이승준...
싼띠지?
술병은 못 찾았습니다
잡아뗍니다
아, 모듈마다 CCTV 설치하자고 할 때는
인권 침해라고 그렇게들 반대를 하더니
이러려고, 쯧
(태희) 어떻게 해서든 증거 찾아내, 어?
군기 못 잡으면 자기 커맨더 하는 동안
1년 내내 힘들다
규정에 없는 개인 실험 몰래 하고
명령에 토 달고 서로 미루고
매뉴얼 무시하기 시작하면
개판 되는 건 순간이야
응, 나 커맨더 처음 할 때도
술 숨겨놓고 먹다가 딱 들켰잖아
뭐 여러 번 올라간 멤버 중에
어, 우주 짬밥 많다고
선 넘는 경우 있어
그럴 때 인정사정 볼 것 없이
바로 위에 보고하고
징계 먹이고 월급 깎고
뭐 승진에도 누락시키니까
군기 바로 바짝 들더라고
나 되려 그 뒤로
커맨더 노릇 하기 쉬웠다니까
[잔잔한 음악-계속]
네
(태희) 관측 모듈에 숨겼을 거야, 뻔해
샅샅이 뒤져
네
(공룡) 쳇, 포유류?
하, 참
[공룡의 한숨]
[버튼음]
[인큐베이터 열리는 소리]
[인큐베이터 닫히는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
네, 나 선생님
(공룡) 정자, 난자 찾았고요
인큐베이터도 확보했습니다
오늘 밤에 하면 출발 전에
모룰라 될 수 있을 것 같아요
걱정 말고 몸만 잘 챙기십시오
(민정) 하지 마세요
(공룡) 네?
강강수 씨가 해 오면 됩니다
아, 왜, 왜 그러십니까?
제가 마음을 바꿨어요
들키면 공룡 씨 위험해요
아, 저는 괜찮습니다
저 할 수 있습니다
(민정) 그러다가 들키면
강강수 씨가 해낸 것까지 위험합니다
[무거운 음악]
끊겠습니다
[통화 종료음]
아, 저, 선, 선생님
선생님...
[휴대전화 진동음]
[한숨]
집에 가고 싶다
[공룡의 한숨]
[어두운 음악]
[인큐베이터 열리는 소리]
[강수의 한숨]
[현미경 조작음]
[강수의 기뻐하는 탄성]
[휴대전화 벨 소리]
어, 강수야
(강수) 회장님
기뻐하십시오
[흥미진진한 음악]
수정란이 인큐베이터에서
7개 모두
모룰라 상태로 분열을 했습니다
이 상태에서 착상시키면 됩니다
끝났습니다
이제 얼려서
지구로 내려가기만 하면 됩니다
축하드립니다, 회장님
(재룡) 이 비서!
(이 비서) 예, 회장님
그럼 당장 내, 내 손주들
(재룡) 사진 좀 찍어서 지금 당장 보내주게
예?
내 손주들, 내가 제일 먼저 봐야지
지금 얼른!
이제 다 된 거잖아?
끝난 거잖아!
예, 그럼 잠시만 기다리십시오
(재룡) 첫째부터 일곱째 녀석까지
한 놈도 빠뜨리지 말고 당장!
- 다 소집시켜
- (이 비서) 예
[직원들의 인사하는 소리]
치킨 사줄까?
[띵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
[이브의 고민하는 신음]
[코웃음]
[공룡의 한숨]
[이브의 한숨]
(이브) 어우
[현미경 조작음]
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
[키보드 조작음]
(강수) 첫째
아들
[현미경 조작음]
[노트북 패드 조작음]
[키보드 조작음]
(강수) 둘째는
딸
[현미경 조작음]
싼띠 어디 있습니까?
관측 모듈에 있습니까?
거기 어, 없습니다
관측 모듈에 있겠네
[흥미로운 음악]
(이브) 당신은 입만 열면 거짓말이잖아
아, 그, 나 혼자 마신 거라니까요
응, 지금 관측 모듈에서
추출 중이겠네요
봅시다, 한번
[현미경 조작음]
여섯째는...
(강수) 딸
[현미경 조작음]
막내는 아들
(이브) 싼띠
(공룡) 커맨더
[공룡의 힘쓰는 신음]
(이브) 싼띠
(공룡) 커맨더!
아, 나만 혼내요, 네?
아, 싼띠는 아무것도 몰라요, 진짜, 예?
씨, 벌써 끝난 거야?
어디 있어?
아, 아이, 커맨더
[이브가 팔을 탁 내려친다]
[공룡의 아파하는 신음]
(강수) 회장님 사진 다 찍었습니다
7명의 손주들
지금 보내드리겠습니다
[키보드 조작음]
성공
[해치 열리는 소리]
(공룡) 아, 진짜
아, 진짜 싼띠는 아무것도 몰라요
(이브) 오케이
거짓말 좀 하지 마, 그만 따라와요
(공룡) 아, 정말
(이브) 싼띠 있습니까?
싼띠는 왜요?
강 박, 싼띠 여기 숨은 거 아니에요?
(이브) 강 박
다 모여서 같이 술 먹은 것 같습니다
잠깐만
이거 설정 잘못됐어요
37도, 산소 5퍼센트로 설정돼 있는데?
이 온도면 초파리는 다 쪄 죽지 않아요?
[인큐베이터 닫히는 소리]
비교 셀입니다
(강수) 손상된 인간 유전자랑
초파리 노화 유전자를
동시에 진행하고 있습니다
(이브) 응?
아이, 그, 같이 공유 좀 하자고
한 거 아니었어, 그때?
- 참
- 저 싼띠는 여기서 왜 찾습니까?
[긴장되는 음악]
(강수) 저...
(이브) 응?
저 사진은 뭡니까?
(강수) 보면 모릅니까?
씁, 초파리 배아...
세포 분열 사진이잖아요
아니, 눈금이 지금 0.2mm를
가리키고 있잖아요
(이브) 크기가 0.2mm면
이건 초파리가 아니라
인간 배아 정도...
저거 모룰라입니까?
모룰라?
아니, 모룰라가 어떻게 여기...
(강수) 커맨더?
당신 이걸 지금 여기서 수정시킨 거야?
(이브) 초파리 실험하는 척
모두를 다 속이고
37도, 산소 5퍼센트에
인큐베이터 맞춰놓고 지금...
사람 거 배양 중이었어요?
[긴장되는 음악-계속]
커맨더, 잠깐만요, 그...
(이브) 놔 봐요
[공룡의 당황한 신음]
강 박
[공룡의 아파하는 신음]
지금까지 난자가 이 우주로 올라온 적은
단 한 번도 없습니다
왜냐하면 금지시켰으니까
사람 것 가지고
실험하면 안 되니까, 맞죠?
우리가 쥐, 초파리 가지고
별짓을 다 하는 걸
누구보다 잘 아는 사람이
어떻게 사람의 정자, 난자...
우주법에도 절대 금지되어 있는 지금
이거 가지고 익시한 겁니까?
강 박 제정신이에요?
지금 이게 수천, 수만 가지 실험이랑
똑같다고 생각하십니까?
우리가 왜 이걸 금지시키고 있는데?
아니, 어떻게 정거장에서!
어떻게 사람을 만들고 있었습니까?
(공룡) 이브, 진정하고요, 예?
진정...
[공룡의 당황한 신음]
이거 문 열어
당신 미쳤어?
인큐베이터 당장 열라고
(이브) 이 인큐베이터 문 열라고, 당장
야, 부숴버리기 전에 인큐베이터 열어
폭파시키기 전에 이 문 열어, 이 새끼야!
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
(이브) 대체 어떻게 난자를
정거장에 가지고 온 겁니까?
(고은) 들켰어?
(강수) 죄송합니다
(은수) 지구에 있는 짝은
이미 잊었을 거 같은데
(공룡) 오늘 밤에는 꼭 성공시켜야 돼
(재룡) 룡이가 네 말은 들어줄 거야
(민정) 포기... 해야 합니다
(공룡) 그럼 나는 복권
모르는 척해 주면 되는 거고
당신들은 내가 여기서 뭘 했는지
모르는 척해 주면 되는 거라고
그 위험에 맞서는 것조차도
이 생명체가 갖고 태어난 운명입니다
(이브) 커맨더인
저의 부주의로 벌어진 일입니다
책임지고 커맨더에서 물러나겠습니다